Regel 1: Het maximum gewicht bovenop een container is 120 ton.
Regel 2: Een volle container weegt maximaal 30 ton. Een lege container weegt 4000 kg.
Regel 3: Er mag niets bovenop een container met waardevolle lading worden gestapeld. wel mogen deze containers zelf op andere containers geplaatst worden.
Regel 4: Een container met waardevolle lading moet altijd via de voor- of achterkant te benaderen zijn. Je mag er vanuit gaan dat ook gestapelde containers te benaderen zijn.
Regel 5: Alle containers die gekoeld moeten blijven moeten in de eerste rij worden geplaatst vanwege de stroomvoorziening die aan de voorkant van elk schip zit.
Regel 6: Om kapseizen te voorkomen moet ten minste 50% van het maximum gewicht van een schip zijn benut.
Regel 7: Het schip moet in evenwicht zijn: het volledige gewicht van de containers voor iedere helft mag niet meer dan 20% van de totale lading verschillen.
Regel 8: De afmeting van een schip moet instelbaar zijn in de applicatie, waarbij de lengte en breedte in containers aangegeven kan worden.